=== PAGINA 1 ===
ACTA.13....
FOLIO....
LIBRO....
CONTRATODELOCACIONDEVIVIENDA
EntreelSr.URUENATINCANI,PABLOALEJANDRO,D.N.1.No:25.444.495
C.U.I.T:20-25444495-3, domiciliado en calle Carlos Saavedra Lamas N°358-
Casa 1. Yerba Buena, Tucuman, por una parte, en adelante denominado
《LOCADOR》
y la Sra. PEREZ BERTINATTI, PATRICIA SILVIA,
D.N.I.No:17.494.713, C.U.1.T:27-17494713-4, domiciliado en calle Boulevard 9
deJulio
N390.
YerbaBuena,
Tucuman,cel.No:381-6370477y
hhh512
patricia.perezbertinatti@correoflash.com y el Sr. DIAZ, MATIAS JAVIER,
D.N.1.No:36.998.182,C.U.1.T:20-36998182-0,domiciliado en calle Boulevard9
deJulio
N390,
YerbaE
Buena,
Tucuman,cel.No:381-4796600y
matiasiavierdiaz@gmail.com ,por la otra parte,en adelante denominados
《LOCATARIOS》,celebranesteCONTRATODELOCACIONPARA VIVIENDA
EN PROPIEDAD HORIZONTAL,en adelante denominado 《CONTRATO》,
Sujeto al Codigo Civil y Comercial y A LO NORMADO POR EL DECRETO
70/2023VIGENTEALAFECHADECELEBRACIONDEESTE CONTRATO a
4233
las declaracionesyestipulaciones (clausulas)siguientes:
PRIMERA OBJETO 1-EI LOCADOR da en locacion a los LOCATARIOS la
unidad funcional del edificio en propiedad horizontal ubicado en calle Carlos
Saavedra Lamas N358-Casa 1, Yerba Buena, Tucuman,ldentificado con el
padron inmobiliario numero:4779978,en adelante denominada UNIDAD
LoCADA》.2-Esta integrada principalmentepor:2dormitorios con placares con
paredes de Durlok, los Locatarios no tendran acceso alguno al mismo. En uno
de los dormitorios con aire acondicionado, dos banos completos con banera,
18186590
living- comedor con aire acondicionado y calefactor,cocina con muebles bajo
mesada ycajonesyalacena con artefacto de cocina,calefon,extractor,heladera,
lavarropas.En la entrada dela casa2 camarasde seguridad.3-La conservacion,
instalacion y funcionamiento de la UNIDAD LOCADA esta en buen estado y
recien pintado con pintura LOxON blanca de interiores, al desocupar los
LOCATARIOS reintegraran todo en igual estado al recibido y con la misma
pintura, salvo desgastes causados por el buen uso y el transcurso del tiempo,
caso contrario respondera por los danos y perjuicios que involucran reparar lo
averiado,reponer lo faltante,mas los alquileres perdidos,por el lapso insumido
enreparaciones.
ath
SEGUNDA DESTINO 1-La UNIDAD LOCADA solo podra destinarse a vivienda
personal de los LOCATARIOS y su familia. 2-Estan prohibidas cualesquiera
sublocaciones ylo transmisiones en general y a todo titulo, sean parciales o
totales, transitorias o permanentes, gratuitas u onerosas y tambien vedado la
mutacion del destino habitacional y,en caso de violacion o incumplimiento sera
causalderescision.
TERCERAPRECIO:Las partes convienen librementecomo precio de la locacion
lasumadePESOSQUINIENTOSCINCUENTAMIL(S550.000)mensualespara
el primer cuatrimestre(Octubre,Noviembre,Diciembre y Enero del 2.025).Con
vencimiento el dia 10 de cada mes. Conforme lo pactado entre las partes,

=== PAGINA 2 ===
dejando expresamente convenido que si por una disposicion legal y futura los
arriendos se vieren gravados con el pago del impuesto al valor agregado (IVA),
la parte locataria debera adicionar al monto mensual a ingresar en concepto de
canon locativo,el porcentual correspondiente al IvA.
Los alquileres seran abonados en META Inmobiliaria-Av.Aconquija N2122-
Complejo #DOS-Local 40, Yerba Buena,o donde el LOCADOR lo indique o en
cualesquiera otros o en cuenta bancaria, todo a eleccion del LOCADOR.
Se pacta que la mora es automatica,sin necesidad de interpelacion o intimacion
fehaciente de ninguna forma generando en forma inmediata un interes del 2%
(dos por ciento) diario del alquiler, a partir del primer dia de atraso en caracter
de clausula penal mientras dure la mora, hasta su efectivo pago.
c00h888
deberan entregar todas las constancias originales de haber abonado todos los
servicios e impuestos que se encuentren a su cargo y que vencieren durante
cada mes.
CUARTAPLAZO 1-Elplazototale improrrogabledel CONTRATO,sera deDOS
ANos (24 meses),comenzando desde el dia 01/10/2024 y finalizando el
30/09/2026,sin obligacion de notificar que fenece.2-Alvencimiento del plazo
los LOCATARIOSrestituiran la UNIDAD LOCADA sin interpelacionalguna,caso
contrario como Clausula Penal》(art. 790 y ss.,Codigo Civil y Comercial)
pagaran al LOCADOR la suma UsS100,-(Cien Dolares Norteamericanos) por
dia, exigible por adelantado hasta la devolucion de la UNIDAD LOCADA en
36998192
perfectas condiciones,pactandose para su cobro 《el procedimiento judicial
ejecutivo》:3-LaClausulaPenal》(art.790yss.CodigoCivil y Comercial)por
irrestitucion de la UNIDAD LOCADA, es independiente de la obligacion de pagar
el alquiler y del derecho de accionar que tendra el LOCADOR, singular o
pluralmente por incumplimientos delos LOCATARIOS,sean pormora en el pago
de alquileres,《expensas comunes de la propiedad horizontal》,tributos,tasas,
servicios.etc.
QUINTA REAJUSTES 1Los ajustes seran cuatrimestrales y deben efectuarse
utilizando el indice ICL (indice de Contratos de Locacion).LOS LOCATARIOS
se obliga a pagar regularmente el precio del contrato, en forma anticipada y del
dia UNO (O1)al DIEZ (10)de cada mes,de lunes a viernes (excluidos dias
feriados).
SEXTA MEJORAS 1-Queda prohibida toda modificacion ylo mejoras voluntarias
en la UNIDAD LOCADA.2-Los LOCATARIOS liberan al LOCADOR del pago de
cualesquiera mejoras, asi fueren necesarias ylo urgentes y las toma a su
exclusivo cargo y las dejara en beneficio de la UNIDAD LOCADA sin
indemnizacion,desde el momento mismode su construccion o incorporacion.3-
Asimismo pagara tambien el arreglo de cualesquiera averias que acaecieren,
renunciando al derecho de repeticion contra el LOCADOR.4-A todos los efectos
los LOCATARIOS renuncian la facultad deretencion poreventuales mejoras que
leotorgan losarticulos 1226y2587del Codigo Civil y Comercial.
Los locatarios deberan permitir que el locador, cuando lo juzgue conveniente
inspeccione por si o terceros autorizados, el estado del inmueble y el
cumplimiento de las obligaciones contraidas,revisar los servicios sanitarios,de

=== PAGINA 3 ===
ACTA.13.215.
FOLIO......
LIBRO..S
luz o cualquier otro que fuera necesario e indicar las reparaciones a efectuar en
los sectores privados de la unidad locada.
Ante negativa o silencio del LOCADOR al reclamo de los LOCATARIOS
debidamente notificado, para que efectue alguna reparacion urgente, los
al menos VEINTICUATRO (24) horas corridas, contadas desde recibida la
notificacion. 2- Si las reparaciones no fueran urgentes, los LOCATARIOS
intimaran al LOCADOR para que las realice en un plazo que no inferior a DIEZ
(10) dias corridos, contados desdela recepcion de la intimacion, cumplido el cual
podra proceder en la forma indicada en el acapite precedente (art. 1201, CCyC).
El locador se reserva el derecho de inspeccionar el departamento a fin de
constatarel estado de ocupacion, sin perjuicio de que el locatario por razones de
comodidad fije dia y hora. --
SEPTIMA DANOS 1-EI LOCADOR no respondera por los danos y perjuicios
causa de accidentes, averias, catastrofes, cortocircuitos, corrosion, derrumbes,
filtraciones, humo, humedades, imperfecciones, incendios, inundaciones,
perdidas, roturas, de cualesquier tipos, incluyendo el caso fortuito y la fuerza
mayor, ya que los LOCATARIOS los asumen como riesgo propio, quedando
liberado el LOCADOR de las obligaciones 2-Los LOCATARIOS no ingresaran o
depositaran materiales contaminantes, estupefacientes, inflamables, riesgosos,
toxicos ylo peligrosos en la UNIDAD LOCADA, ni siquiera transitoriamente.
30999182
OCTAVA OTRAS CARGAS 1-Seran a cargo exclusivo de los LOCATARIOS:a)
las tasas ylo tributos municipales,que gravaren la UNIDAD LOCADA;b) las
tasas o consumos. por servicios de agua corriente y desagues cloacales,
electricidad,gas y telefonia.Todas las cargas de los LOCATARIOS subsistiran
hasta la restitucion de la UNIDAD LOCADA con la conformidad del LOCADORy
si este cancelare alguna, aquel reintegrara lo pagado, aplicandose un interes
sobre dicha suma iguala las tasas activas para descubiertos en cuenta corriente,
sin acuerdo, cobradas por el Banco de la Nacion Argentina o Entidad Bancaria
reconocida.
1449433
Rentas de la Provincia quedaran a cargo del Locador. -(art.1209 CC y Com). --
NOVENA VERIFICACIONES 1-Manifiestan los LOCATARIOS,haber visitado el
edificioy la UNIDAD LOCADA,asintiendo los servicios del central primero y el
perfecto estado de la segunda. 2- Los LOCATARIOS liberan al LOCADOR de
todaresponsabilidad por interrupcionparcialototal,temporaria opermanentede
vigilancia) ylo las prestadoras externas de agua y desagues cloacales.
electricidad, Internet,gas o sanitarios.
DECIMA FIANZA 1- Afianza absolutamente todas las obligaciones de los
LOCADORconsttuyndosecomoFiadorPrincipalPagador,quelleva implicita

=== PAGINA 4 ===
prohibida expresamente en esta clausula, (art. 790 y ss.,Codigo Civil y
Comercial)
DECIMO NOVENA SANCIONES:Conforme lo establecido en el presente
contrato, la violacion por parte de los LOCATARIOS de cualquiera de las
obligaciones que asume en el presente, dara derecho al LOCADOR para optar
entre exigirsu cabal cumplimientoodar porresuelto el presente contratoy exigir
el inmediato desalojo del inmueble, con mas el pago de las clausulas penales
pactadas ylo danos y perjuicios pertinentes. Pudiendo accionar contra la
totalidad del patrimonio de los LOCATARIOS y del CODEUDOR-FIADOR;
siendo las obligaciones asumidas entre todos los citados de caracter solidario
(arts.833y844CCyC).Se establece estederechopara el LOCADOR en forma
especial en el caso de la falta de pago de dos (2) mensualidades de alquiler por
adelantado enel plazoyforma establecidos.
VIGESIMA:La restitucion al LOCADOR del INMUEBLE LOCADO por cualquier
REGISTRO
modalidad de extincion del CONTRATO, se formalizara mediante "Acta de
restitucion del inmueble y entrega de llaves".El acta contendra la fecha y hora
de entrega,detallara el estado del INMUEBLE LOCADO,el estado de las
obligaciones contractuales y constara la devolucion total o parcial del deposito
de garantia.Si los LOCATARIOS consignan las llaves,adeudaran al LOCADOR
el alquilerfijado en esemomento con mas las accesorias previstas,hasta el dia
en que la LOCADORA acepte la consignacion o se le de posesion del inmueble
sin que esto menoscabe su derecho de exigir el pago de las penalidades
pactadasporéstacircunstancia.
Se firman Dos (2) juegos de ejemplares de igual tenor y a similar efecto de este
contrato,recibiendounejemplarcadaparte.
Celebrado en Yerba Buena, provincia de Tucuman, Argentina, el dia 10 de
Septiembredelano2.024.-
FelcieBouluuoDigzMArias yAulEn
13494313
136998182
Psllo Alejndro
Gomezlkoriele
Ulvene Tincn
28884233
VER FOLIO NOTARIAE
0368+883

=== PAGINA 5 ===
solidaridad y carencia de los beneficios de excusion, division, la Sra. GOMEz,
domiciliado en calle Chacabuco N1.700, San Miguel de Tucuman,Tucuman
cel.No:381-6370528ymariela.gomez@correoflash.com;en adelantedenominado
《FIADOR》.2-EI FIADOR extiende su garantia a la eventual responsabilidad
extracontractual hacia terceros de los LOCATARIOS, derivada de usar la
UNIDAD LOCADA. 3-Queda aclarado que al fenecer el plazo original del
CONTRATO, caducara la garantia del FIADOR y para que continue, debera
suscribir cada nuevo acto de prorroga o renovacion, sean expresos o tacitos,
segun lo impone el articulo 1225 del Codigo Civil y Comercial. -
UNDECIMA DEPOSITO DINERARIO DE GARANTiA1-Para garantizarel pago
24233
inmediato de algunas eventuales obligaciones y hasta restituir la UNIDAD
LOCADA al LOCADOR, con su conforme los LOCATARIOS entregan como
Deposito Dinerario de Garantia》,la sumade PESOs QUINIENTOS
688
CINCUENTA MIL ($550.000),equivalente a un mes de alquiler y es recibida en
este acto por el LOCADOR, sirviendo el presente de suficiente recibo. 2- El
LOCADOR podra retener del Deposito Dinerario de Garantia las sumas
adeudadas por esta locacion, sean a el mismo o a terceros. 3- No podran los
LOCATARIOS imputar el Deposito Dinerario de Garantia al pago de alquileres,
expensas,tributos,servicios y en general a cualesquiera obligaciones corrientes
oanterioresarestituirla UNIDADLOCADA.
Al finalizar este contrato y con la restitucion del INMUEBLE LOCADO el
LOCADORdevolvera a los LOCATARIOS estedeposito degarantia,actualizado
1699818
al valordel ultimo mes del CONTRATO (art.1196,CCyC)con un plazomaximo
de 40 dias de la fecha de entrega de la propiedad.
DUODECIMADEMORA El impago en plazo del alquiler habilitara al LOCADOR
a incoar accion de desalojo,previa<intimacion de pago》 de la suma adeudada
en el termino de diez (10) dias corridos y consignando el lugar de pago
(requisitos del art.1222 del Codigo Civil y Comercial).
DECIMO TERCERA RESOLUCIONANTICIPADA
1- "LOS LOCATARIOs"podran transcurridos losseis primeros meses de
Elthbht
vigencia de la relacion locativa, rescindir el contrato,debiendo notificar en
forma fehaciente su decision a"EL LOCADOR"con una antelacion minima
de treinta dias de la fecha en que reintegrara lo arrendado. "LOs
LOCATARIOS",de hacer uso de la opcion resolutoria en el primer ano de
vigencia de la relacion locativa, deberan abonar al locador, en concepto de
indemnizacion, la suma equivalente a un mes ymedio de alquiler al momento
de desocupar la vivienda y la de un solo mes si la opcion se ejercita
transcurrido dicho plazo. Si al entregar las llaves y desocupar el inmueble
locado se comprobare la existencia de desperfectos, averias ylu
obstrucciones imputables que no sean propias de vicios ocultos de LA COSA
LOCADA-a"LOS LOCATARIOS",estos quedaran obligados a satisfacer el
importe del alquiler mensual por todo el tiempo necesario que transcurra,
hasta que los desperfectos o deterioros sean reparados.-

=== PAGINA 6 ===
ACTA.13.9..
FOLIO....
LIBRO..
2- Asimismo El LOCADOR podra resolver el contrato para el caso en el que
puede: a) por cambio de destino o uso irregular en los terminos del articulo
1205;b)porfalta de conservacion dela cosa locada,o su abandono sin dejar
quien haga sus veces; c) por falta de pago de la prestacion dineraria
convenida,durante dos periodos consecutivos.(Art.1219 CCyC).Si durante
la locacion se decida la venta del inmueble, debiendo preavisar por
161h70121
notificacion fehaciente con un plazo no menos de 60 dias corridos, sin
derecho de indemnizacion alguna por parte del locatario,dejando constancia
que ambas partes acuerdan,que el locatario no percibira suma alguna en
conceptodeindemnizacion.-
3- Ambas partes acuerdan que el locatario permitira la entrada al o el agente
inmobiliario destinado para la venta del inmueble, debidamente autorizado
18884233
por el locador, y en los horarios que previamente combinen. -
4-A todos los efectos los meses seran indivisibles y enteros o completos.
DECIMO CUARTA CONSTITUCION DE DOMICILIOS Se COnstituyen comO
domicilios especiales y donde seran eficaces todas las notificaciones derivadas
del CONTRATO,sean extra o judiciales,los siguientes:a)el LOCADOR en calle
Carlos Saavedra Lamas N358- Casa 1, Yerba Buena, Tucuman; b) los
LOCATARIOS calle domiciliado en calle Boulevard 9 de Julio N390, Yerba
Buena,
Tucuman,mailpatricia.perezbertinatti@correoflash.com
matiasiavierdiaz@gmail.com;c) el FIADOR en calle Chacabuco N1.700,San
136998182
Miguel de Tucuman, Tucuman,mailmariela.gomez@correoflash.com.
DECIMO QUINTALITIGIOS 1-Para elcasode litigio ambas partesyel FIADOR
se someteran a la competencia judicial civil, de los tribunales ordinarios de la
ciudad de San Miguel de Tucuman, Provincia de Tucuman, renunciando a
cualesquiera otras que pudiesen corresponderles. 2- Tambien declinan el
derecho procesal de《recusacion sin expresion de causa》, del juez que deba
entender en caso de litigio.
DECIMO SEXTA RESCISION Cualquierincumplimiento de los LOCATARIOS
habilitara al LOCADORa rescindir el CONTRATOyreclamardesalojo,amas de
Ethbnel
las clausulas penales (art.790 yss.,Codigo Civil yComercial) yotras sanciones
previstas.
DECIMO SEPTIMA TRIBUTOS 1-Si el impuesto de sellos o timbrado gravare el
CONTRATO,sera pagado porLOSLOCATARIOS.
DECIMA OCTAVA ACTOS EXCLUSIVAMENTE ESCRITOS 1- Las partes
declaran y se obligan en forma definitiva e irrevocable y como condicion
indispensable de esta locacion,que todos los actos entre ellas unicamente se
perfeccionaran por mutuo consentimiento y escrito mas ninguno en forma oral o
verbal, de palabra o de hecho, vedando en especial cualesquiera prorrogas ylo
nuevos contratos sobre esta UNIDAD LOCADA,fuera de los escritos y firmados
por las partes obligadas. 2- si los LOCATARIOS pretendieren quedarse en la
UNIDAD LOCADA,invocandolocacionverbal》,de palabra》o《de hecho》.